（紺太(こんた)）ドキュメンタリー
見てくれた映画監督が
「天保(てんぽう)の大飢饉(ききん)」っていうのを
撮るらしくて
食べ物がないから
草を食べる農民の役があって
-（紬(つむぎ)）時代劇やん！
-（紺太）うれしい！
（緑(みどり)たちの祝福の声）
（りんりん）
紺太さん おめでとう！
（緑）お盆か…
この別荘を建てた
緑のおばあちゃんの お墓ぐらいは
行ったほうがいいんじゃないの？
おばあちゃんの写真
-（紬）おーっ！
-（りんりん）えー 見たーい
-（緑）えー
-（紬）うわあ　美人やなあ
（紺太）物置に浴衣あったよ
（紬）着てみいや
おばあちゃんの形見やろ
（りんりん･紬）ジャーン
（紺太）おー　かわゆす！
えっ 夏祭り？
（西上(にしがみ)）ご案内しましょうか？
（緑）うわあ～
もしかして これ おばあちゃんの…
（西上）伸子(のぶこ)さんは
この町が大好きだったから
持って帰ってもいいですか？
お盆だし
あの別荘に置いてたほうが
おばあちゃんも喜ぶと思うんで
これで おばあちゃんも
別荘に帰ってこられますよね
西上さんに会えてよかった
（伸子）ただいま　西上さん
-（紺太）あっ あちっ あち…
-（緑）ちょ ちょ… ちょっと
（紺太）ばあちゃん ごめん
ばあちゃん ごめん うん
（鈴(りん)の音）
（緑）うん
おばあちゃん おかえりなさい
（紺太）ばあちゃん
俺 そろそろ
売れてもいいと思うんだ
だから力を貸してくれ
「天保の大飢饉」も
ヒットさせてください！
おばあちゃん はじめまして
緑の大学の同級生の りんりんです
この別荘で いろいろと
リフレッシュさせて
いただいております
いや～ ほんと いい別荘ですね
貯金 切り崩しながら
バカンス満喫しております
（哲郎(てつろう)）ニジマス
みんなで釣って食べてます
殺生して申し訳ありません
おばあちゃん
この別荘を残してくれてありがとう
私 仕事 なくなっちゃったけど
でも この別荘があるおかげで
今 こうして楽しく過ごせてます
心配かける兄妹(きょうだい)だと思いますが
これから進む道を
ちゃんと見つけて
頑張っていきたいと思います
-（緑）よし じゃあ ごはん食べよ
-（紺太）うん
おばあちゃんにも お供えしよう
-（紺太）よーし じゃ 飲むか
-（緑）ねっ
ばあちゃんにもね バカ酒 つぐわ
-（緑）ええっ
-（紺太）え？
-（紺太）いいだろ？
-（緑）普通のお酒がいいよ
（紺太）なんで？
ばあちゃん バカ酒 好きだろうや
（緑）いやいや いやいや
あれ 二日酔いになっちゃうからさ
（紺太）飲みたい？　おばあちゃん
（伸子）
ハァ… お久しぶりね　西上さん
どうして あなたが ここにいるの？
（西上）
夏の終わり 大きな台風が来て
土砂崩れが起きます
なんてこと　あ…
あの子たち 死んじゃうの？
あの子たち あんなに若いのに
寿命を全うした
私の時とは違うのよ？
私には何もできません
ああっ…
なんとか助けてあげられないの？
それは重大な規律違反です
おきてを破ったら
あなたは どうなるの？
死神が おきてを破るなんてことは
ありえません
なんてこと…
ねえ　これから私が
あの子たちの運命を
変えようとしたら
あなたは死神のおきてを
破ることになるの？
さあ
前例がないことですので
ハァ…
♪～
～♪
（りんりん）てか 緑
ねえ どうだったの？
西上さんと２人でさ
なんか 帰ってきてから
様子 変じゃない？
はっ！
もしかしてチッスでもした？
-（紬）やだ！
-（緑）な… 何 言ってんの？
し… してないよ　してないから
じゃあ 手は つないじゃったか？
-（緑）ええ？
-（紬･りんりん）えっ
-（緑）いや　いや…
-（紬）は？
ちょっと あなたたち
浮かれてる場合じゃないのよ
あなたたち ここにいちゃダメ
台風で死んじゃうのよ！
（紬）
えっ ほんまに手つないだん？
いや　そういうわけでも
ないんだけど～
じゃあ
いい雰囲気だったってこと？
ああ…
どうしたらいいの？
私の声が届かない
ねえ 誰か
私の声を この子たちに届けてー！
（ＡＩ）はい 聞こえていますよ
（紬･緑）え？
何？　何か言った？
（紺太）言ってない
何？　え？　は？
あらっ　何これ？
ねえ　あっ… ねえ 手伝って！
（ＡＩ）はい
どんな お手伝いをしましょうか？
（緑）
えっ ＡＩが勝手に起動した？
（伸子）孫たちに伝えて
（ＡＩ）
お孫さんへのメッセージですか？
-（伸子）そう
-（紺太）え？　孫？　孫？
-（哲郎）孫？
-（緑）んん？
-（緑）な… 何も言ってないけど
-（哲郎）壊れた？
（ＡＩ）分かりました
あなたが おっしゃった文章を
復唱することはできます
どのようなことを
復唱しましょうか？
いい年をした大人が働きもせず
毎日毎日 こんなところで
お酒を飲んでダラダラと
（ＡＩ）
いい年をした大人が働きもせず
毎日毎日 こんなところで
お酒を飲んでダラダラと
（紺太）あはん
なんで うちらの生活 知ってんの？
-（緑）ハハハハ
-（紺太）な… な… 何すか？
そもそもね
こんな別荘なんてのはね
あなたたちみたいな若者が
来るところじゃないの
（ＡＩ）そもそもね
こんな別荘なんてのはね
あなたたちみたいな若者が
来るところじゃないの
ここはね こう ある程度ね
こう 結果を出して 成功して
セミリタイアしたみたいな人が
来るところなのよ
（ＡＩ）ここはね こう ある程度ね
こう 結果を出して 成功して
セミリタイアしたみたいな人が
来るところなのよ
成功したいけど
できない人もいるよー
大丈夫だよ
「天保の大飢饉」があるじゃん
（哲郎）確かに
今すぐ東京に帰りなさーい！
（ＡＩ）今すぐ東京に帰りなさい
今すぐ帰りませ～ん
だってバカンスだから！
手厳しい 手厳しい
そう… じゃあ 別の路線で…
（ＡＩ）そう じゃあ 別の路線で
-（紺太）ん？
-（紬）ん？　何つったん？
この別荘はね 呪われてるの
ここにいたら みんな
死んでしまうのよ～
（ＡＩ）この別荘は呪われてるの
ここにいたら みんな
死んでしまうのよ～
ハハハッ
なぜなら 夏の終わりに
（ＡＩ）なぜなら 夏の終わりに
（緑たちの驚く声）
（りんりん）何 何 何？　停電？
（紬）ブレーカー落ちたんかな？
あっ ちょっと お兄ちゃん
ブレーカー見てきて
-（紺太）ブレーカーって何？
-（緑）は？
てか ブレーカーって
どこにあんの？
（緑）いや 分かんないけど
まあ そっちに あるんじゃない？
廊下とか　まあ 探してきて
（紺太）ちょっ 行ってくるわ
行ってくるわ　よいしょ よいしょ
（紬）まあ ええやん
もう みんなでさ
外で たき火でもして酒 飲もうや
（緑）ハハハッ
（りんりん）えー やだよ
電気つかないと怖いよ
ねえ 紺太さん どこ？
早く帰ってきて
-（紺太）どうした？　りんりん
-（りんりん）あっ 来た
（哲郎）懐中電灯 探しましょう
懐中電灯
（哲郎･紬）うおおっ
なっ なっ
ど… ど… どうし… どうした？
（紺太）大丈夫？
えっ？
（紬）なんか 今
おばあちゃんの顔 見えたんやけど
ちょっと やだ　何それ？
緑さんの
おばあちゃんみたいな顔でしたよ
えっ？
写真と同じだった
えっ やだ　怖いよ～
-（紺太）怖いよね 怖いよねー
-（緑）おばあちゃん？
あっ お盆だから おばあちゃん
帰ってきてくれたんだよ！
（紺太）えっ えっ えっ えっ
おばあちゃーん！
ねえ　おばあちゃん　聞こえる？
あっ 私 緑だよ　うん
おばあちゃん 私ね
この別荘に来てから
すごく元気になったの
あっ 庭の夏みかんも
いっぱい取れてるよ
いつもジュースにして飲んでる
酒やけどな
おばあちゃん この大切な別荘
ずっとずっと
大切に管理していくから
あっ 西上さんもいるし大丈夫
来年も 再来年も 大人になっても
（紬）もう大人やけどな
（緑）おばあちゃんになっても
ずっとずっと
バカンスは この別荘で
みんなで過ごせるように…
あっ…
-（緑）は？
-（哲郎･紬）え？
（紬）いや 何してんねん おい！
ハァ… なんか逆効果だったわね
ああ… お化けのフリして脅かせば
ここに寄りつかなくなると
思ったのに
あの子たち 私の顔 覚えてたの？
お盆だから
昔の伸子さんの写真を探して
飾ってたんですよ　それで…
ああ そう…
ハァ… 顔バレしちゃったわね
あー…
土砂崩れのこと
言わなかったんですね
言ったわよ　言ったけど
あの機械が その言葉を
拾ってくれなかったの
そうですか
黄泉(よみ)様の力かな
ねえ　お願いよ 西上さん
あの子たち 助けてあげて
あの子たち まだ あんなに若いのよ
ここに来たせいで
死んでしまうなんて
もう そんなの つらすぎる
天国で私 あの子たちに
何て謝れば…
助けてあげるなんてことは
できません
あっ あっ　待って
お願いよ 西上さん お願い
あの子たちと ちゃんと話をさせて
それは できません
（黄泉様）安心したぞ 死神
このところ
お前が あの人間たちと
毎日のように戯れているから
心配していたが
ちゃんと死神としての立場を
分かっているようだな
（韓国語）
（黄泉様）あの ばあさんも
定められた寿命を全うしたから
ああやって お盆に
帰ってくることができるんだぞ
人間どもの暮らしは
事あるごとに死者を慰める儀式で
成り立っているようなものだ
（韓国語）
（黄泉様）死してこそ人間
死をもって人間の生は完成する
おばあちゃん
おばあちゃんのおかげで 私
初めて 恋が 始まるかも
（キャスター）
お盆休みの終わりを迎え
ふるさとや行楽地からの
Ｕターンラッシュが
ピークとなっています
高速道路では 朝から
上り線を中心に激しい渋滞が…
（緑の鼻歌）
よいしょ
この人…
誰？
（幼い緑）ありがとう
（キャスター）
続いてのニュースです
これから夏の終わりにかけて
勢力の強い大型の台風の発生に
注意が必要です
気象庁によりますと…
♪～
～♪
（西上）オレンジピールに
どうやって作るんですか？
（緑）よかったら一緒に作ります？
紺太さん　私も一緒に行く
哲郎さん
今日はアジを釣りに行きます
-（紬）１匹目 ゲットでーす
-（哲郎）イエーイ
（紺太）生きるためには
こんな草でも食わねばなんね
あんた 緑のこと
気になってんねやろ？
（哲郎）ほ？
そう… そうなんですかね？
（紺太）俺たちってさ
今 どういう関係？
（黄泉様）最近のお前の行動は
目に余るものがあるぞ
人間に恋をするなど
もってのほかだからな
もうじき台風が来る
お前が仲よくしている５人は
全員 死ぬ